Musimy działać, Lizzie.
Czeka nas długi dzień. Minie
szybciej, niż nam się wydaje. Musimy
trzymać się planu i zachować
koncentrację, bo zawiśniemy.
Lada chwila ktoś zapuka.
Cześć. Czy to dom Lizzie Borden?
Bo mamy rezerwację.
POTWÓR: HISTORIA LIZZIE BORDEN
Zapraszam. Wybaczcie te syreny.
Spoko. Pewnie to nas szukają.
Spójrz na ten dom!
Jak się nazywasz?
Carolyn.
Siemanko!
Wezmę wasze torby.
Nie trzeba. Są lekkie. Wożę tylko
majtki na zmianę.
Mam do ciebie tyle pytań…
Lee uwielbia Lizzie.
Shelby czyta mi książkę. Jak się nazywa?
„Ballada o Lizzie Borden”.
Klasyka.
To twój dom?
Tak. Kupiłam, by ocalić przed rozbiórką.
To zabytek.
Ja cię kręcę! To tutaj zabiły tego
skurwiela?
Tak, to tu znaleziono ciało pana Bordena.
Ale nikt nie wie, co naprawdę zaszło
tamtego dnia.
Ja tam, kurwa, wiem.
Wiem, bo sama to przeżyłam.
Przepraszam, Aileen, palimy na zewnątrz.
Żartujesz?
Daj spokój.
Ledwo weszłyśmy, a ty już kręcisz aferę?
Wybacz. Za dużo emocji naraz.
Będzie palić na zewnątrz.
Nie chodzi o palenie. Mam je w dupie.
Zarżnęłaś moment zachwytu.
Wreszcie zobaczyłam kanapę, na której
zatłukła tego gnoja, a ty: „Tu nie
wolno palić”. Możemy chociaż spać w jej
pokoju? Przyjechałam właśnie po to,
żeby robić tam różne rzeczy. Obie tego
pragniemy.
Zgodnie z umową macie do dyspozycji
cały dom. Możecie spać, gdzie chcecie.
Świetnie.
Zostawisz nas? Musimy zrobić sobie
dobrze.
Podoba ci się, mała dziwko?
Tak. Jestem pieprzoną dziwką.
Mała dziwka. Powtórz.
Jestem pieprzoną małą dziwką.
Przestań. Pocałuj mnie.
Teraz moja kolej.
Co to, kurwa, ma znaczyć?
Upiorne, co?
„Rozdział dwunasty. Lizzie i Maggie
przekroczyły Rubikon”.
Że co? Jaki Rubikon?
Nie wiem. „Zmyły z ciał krew, lecz ich
umysły wciąż odurzał dokonany
czyn. U drzwi splotły dłonie i po raz
ostatni pocałowały się na szczęście,
zanim objawiły światu swój fortel”.
Coś się stało ojcu!
Maggie, wezwij lekarza!
„Maggie wybiegła na ulicę”.
Ratunku! Pan Borden potrzebuje pomocy!
„Lizzie histeryzowała na trawniku”.
Ratunku! Niech ktoś mi pomoże!
„Większość policjantów z Fall River
spędzała dzień w lunaparku”.
Ojcze, nie!
Zostawmy pannę Borden samą.
Wszyscy wyjść!
Chwileczkę. A gdzie pani Borden?
Chyba zemdlała.
Dokąd biegniesz?
Czy w domu są siekiery?
W piwnicy! Pokażę.
Tutaj. Jednej brakuje.
To moja podpaska.
Słucham?
Na miesiączkę.
I jak? Bardzo ciężka.
Tyle ciosów.
Ze dwa tuziny.
Jeśli nie więcej.
Wiesz, co to oznacza? To na pewno robota
mężczyzny.
Albo dwóch. Silnych robotników.
To nie dzieło kobiety.
Portugalczyk?
Kurwa, nie wierzę.
Tak napisali. Uwierzyli jej.
Pieprzeni kretyni. Dlatego nas
nie złapią.
Gliniarze zawsze byli tępymi chujami.
To tutaj.
Jej pokój.
„Gdy policjanci zeszli z promu
wracającego z Rocky Point, przed domem
Bordenów zastali tłum.
Tymczasem Lizzie rozpaczała.
Lekarz podał jej bromokofeinę”.
Po wuja ta kofeina? Debile.
Pamiętasz, co zdiagnozowała u mnie
tamta pani konował?
Schizofrenię.
No właśnie. Gówno wiedzą.
„Nic jej nie uspokajało… więc lekarz
zrobił jej zastrzyk z morfiny”.
No nie pierdol!
Sunia naciągnęła lekarza na morfinę?
Kocham ją!
Muszę znaleźć towar. Ostatni klient,
którego zabiłam, miał cały zestaw.
Chcesz się kłuć?
No pewnie. Chcę w żyłę, jak Lizzie. A ty
będziesz lekarzem.
O tak!
Tak bardzo ją kocham.
Lizzie Borden, jesteś obłąkanym
geniuszem.
Śpij spokojnie, maleńka.
Czytaj dalej.
Co zrobiła z suknią?
Tą, którą zdjęła i w której go zabiła.
Musiała być cała we krwi i mózgu.
Spaliła ją.
Dziękuję.
Panno Borden, pali pani suknię?
Tak.
Jest zniszczona. Poplamiłam ją farbą,
więc już się nie przyda.
Mógłby pan znowu wezwać lekarza?
Przyda mi się kolejna dawka tego leku.
„Najpierw podejrzewano wuja Lizzie, Johna
Morse'a”.
Nie mogłem ich zabić. Byłem wtedy
u kuzyna w Woods Corner.
Od świtu do południa.
Wsiadłem do tramwaju 334. Konduktor
miał na czapce numer 56. Wracałem
do Fall River z sześcioma księżmi i
każdego spytałem o nazwisko: Murphy,
Schutt, Loftus, Dombrowski, Meany i
Rodlin.
Mam pamięć fotograficzną. Każdy z nich
potwierdzi, gdzie byłem. Owszem,
nienawidziłem szwagra i źle mu życzyłem,
ale nie mogłem go zabić. Zaś pani
Borden była dobrą kobietą i nie miałem
powodu jej krzywdzić.
Mogę porozmawiać z siostrzenicą?
Wiem, co zrobiłaś.
To oczywiste.
Jestem rzeźnikiem. Widziałem ich ciała.
To wymagało samozaparcia.
Bardzo osobista zbrodnia.
Bez mojej pomocy zawiśniesz, Lizzie.
Daj mi pieniądze po ojcu.
Pomóż mi otworzyć sklep mięsny, a ja
zapewnię ci alibi.
A jeśli trzeba… będę dla ciebie zeznawał.
Świetnie.
A teraz… ustalmy, co powiesz policji.
Nie potrzebuję pomocy.
Jak się panienka czuje?
AUTENTYCZNE DIALOGI Z PROTOKOŁÓW
Słabo. Pewnie przez te leki.
A czy zdoła pani odtworzyć wydarzenia
tamtego dnia?
Na pewno.
Rano wszyscy źle się czuli. Ja również.
Wczoraj jedliśmy miecznika i potrawkę z
baraniny. Chyba nieświeże.
Do tego zepsute ostrygi.
Wuj John Morse nie jadł z nami, więc nie
zachorował.
O świcie wyruszył do krewnych z Woods
Corner.
Około ósmej wstałam i poczułam się
lepiej. Z panią Borden odkurzyłyśmy
salon.
Jak to, odkurzałyście?
To był mój pomysł. Nic tak nie koi
chorego żołądka jak ścieranie kurzu.
Potem poszłam na miasto. Pamiętam,
jak pani Borden nakładała świeże
poszewki na pościel w pokoju gościnnym.
Spytałam: „Wszystko w porządku,
pani Borden?” A ona na to…
„Dostałam wiadomość od chorej
przyjaciółki. Jest chora i w ciężkim
stanie”.
Może za chwilę ją odwiedzę.
O kogo chodziło?
Nie powiedziała.
Wychodząc, usłyszałam jeszcze, jak woła
Maggie.
Umyj wszystkie okna.
Z obu stron.
W mieście minęłam dom towarowy Sargenta.
Mieli wyprzedaż perkalu po osiem centów
za metr. Pobiegłam więc do domu, żeby
poinformować Maggie. Nie mogła uwierzyć.
„Osiem centów za metr?” „Tak, osiem. Dasz
wiarę?”
Odparła: „Kupmy trochę”. Ja na to:
„Najpierw wyprasuję chusteczki”.
W jakim celu?
Prasowanie poprawia nastrój.
Żelazko nagrzewało się tak długo, że
sięgnęłam po gazetę. Usłyszałam
stukot od strony kuchni. Pomyślałam,
że to ojciec, więc zawołałam…
Ojcze, to ty?
Ojciec odkrzyknął: „Kto zamknął te
drzwi?”.
A Maggie na to…
Psiakrew!
Co mnie rozśmieszyło. Biegłam
powitać ojca i cały czas się śmiałam.
Zbiegła pani po schodach?
Tak.
Ale żelazko grzało się w kuchni. A ta
jest na dole.
Nie.
Prasowałam w sypialni na górze.
Psiakrew!
Pomogłam ojcu zdjąć buty.
„Dziękuję.
Dobra z ciebie córka”.
Oto kapcie, ojcze, i podomka.
„Chyba się tu zdrzemnę”.
Opuścić kotary?
„Poproszę”.
W poniedziałek wybieram się na ryby.
Poszukam ciężarków. I wtedy usłyszałam
jęk.
Jęk?
Tak. Ale nic więcej, więc nie pobiegłam
sprawdzić.
Im bliżej domu, tym jęk był głośniejszy.
Wtedy zauważyłam otwarte drzwi.
Pomyślałam: „Zapewne ojciec się obudził”.
A kiedy weszłam…
zobaczyłam zamordowanego ojca.
Zatem ciało matki znalazłyście później?
To nie jest moja matka.
Tylko macocha.
Prawdziwa matka zmarła młodo.
I faktycznie.
Znalazłyśmy ją później.
Dziękuję, panno Borden.
Jednego możemy być pewni…
ta dziewczyna jest niewinna.
Pieprzone gliny. Dzięki, że jesteście
tępymi chujami. Powtarzam ci to od
samego początku. Pieprzone gliny.
Dlatego nie musimy się ich bać. Bo ja
się nie boję. Nareszcie! Dowieźli pizzę!
Shelby, nie przekręcaj.
Przestań, do cholery!
Kocham cię, ale wiesz, że nie cierpię
przekręcania słów piosenek.
Zapomniałam.
Już dobrze.
Odłóż ją i uważaj na zwłoki.
Co proszę?
Połóż pizzę między rodzicami Lizzie.
Kochanie, tu nic nie ma.
Kurka!
Mówiłaś, że właśnie tutaj złożyli ich
ciała.
Czytaj.
Mam.
„Tej nocy, ciała złożono na stole
w jadalni, gdzie miały pozostać przez
kolejne trzy dni”.
„Lizzie spała sama w domu, a okaleczone
zwłoki spoczywały w milczeniu na stole”.
Nie zasłużyłeś na to.
Nie wiem, na co zasłużyłeś.
Ale nie na to.
Ty natomiast…
zasłużyłaś na tuzin ciosów więcej.
Ty pizdo.
„Lecz wkrótce podejrzenie padło na
Lizzie”.
Błagam, przepuśćcie mnie!
„Postanowiono rozciąć ciała i zbadać
zawartość żołądków”.
A teraz słuchaj: „Na pogrzebie
uznano żałobę Lizzie za nieprzekonującą.
Zabrano więc ciała rodziców.
I odrąbano im głowy”.
Co, kurwa?
Wiem. „Patolog chciał zbadać rany,
więc zabrał głowy na Harvard i
wygotował z nich mięso… aby ustalić,
jakiej użyto siekiery, ile zadano ciosów
i tak dalej.
Wokół Lizzie zaciskała się pętla”.
Wybacz, skarbie. Muszę się przespać.
Wiem. Naczytałaś się.
To najlepsza rocznica w życiu.
Kocham cię.
Zaraz wrócę. Muszę siknąć.
Kto tam?
O kurwa.
Lizzie.
Co tu robisz?
Ja…
Nie wiem. Chyba od zawsze cię
podziwiałam.
Odkąd poznałam twoją historię.
Skąd o mnie wiesz?
Jesteś Lizzie Borden.
Jesteś sławna.
Ja?
Tak. Jesteś kobietą…
która nie daje sobą pomiatać.
Zrobiłaś, co musiałaś.
To było brutalne i domyślam się, że wcale
nie sprawiło ci przyjemności.
Po prostu… zostałaś zmuszona, a potem
nie było odwrotu.
Zabiłaś ludzi.
Tak.
Ojca i macochę.
Nie.
To znaczy…
bardzo bym chciała.
Zabić moją rodzinę.
Całą.
Gdy mnie nie bili, to gwałcili.
Mój brat.
Nawet dziadek.
Zgwałcił mnie własny dziadzio.
Więc próbowałam odebrać sobie życie.
Strzeliłam sobie w brzuch, choć powinnam
była wytłuc tamtych.
Nie zabiłam żadnego, choć każdy
zasługiwał na kulę prosto w
pieprzony ryj.
Wybacz.
Lub gorzej.
To kogo zabiłaś?
Cóż…
Głównie klientów.
Kogo?
No wiesz…
Jak by to ująć…
Sprzedaję się.
Jestem dziwką.
Prostytutką.
Niektórzy faceci, którym się sprzedaję,
są w porządku, ale inni to pieprzone
zwyrole.
Mówię o naprawdę podłych facetach.
Po tym, co mi zrobili, nie zasługiwali,
by żyć.
Ale nie tylko oni byli źli. Wkurzał mnie
cały świat.
Wredni ludzie, którzy traktowali mnie jak
szmatę.
I gwałcili.
Kazali mi oddać dziecko.
W końcu coś we mnie pękło.
Powiedziałam: „Pierdolę to”.
Tak jak i ty.
Powiedziałaś: „Pierdolę. Obronię się
sama, bo nikt mnie nie wyręczy”.
Za to cię kocham.
Kochasz mnie?
Rozumiem cię, Lizzie Borden.
I dziękuję.
Lee?
To było upiorne.
I takie prawdziwe.
Nie mów, że oszalałam.
Nie mówię.
Dużo nas łączy.
Dobrze pogadać z kimś, kto rozumie. Chyba
potrzebowała przyjaciółki.
No cóż… Za godzinę wyjeżdżamy.
Muszę jeszcze coś zobaczyć.
Chodź.
To tutaj.
Jej gołębnik.
Lizzie?
Będzie lepiej, jeśli wyjadę.
Na jakiś czas.
Dasz radę.
Zatarłyśmy ślady.
Trzymajmy się wersji.
Będzie dobrze.
Obiecujesz?
Tak.
Nie chcę, żebyś jechała.
Pomyśl.
Za te pieniądze zamieszkamy razem.
Ty i ja.
Na zawsze.
Zatańczysz?
Ten ostatni raz?
Tak.
ŁÓŻKO WYGODNE,
ALE WŁAŚCICIELKA TO SUKA!
Przykro mi, panno Borden. Jest pani
aresztowana.
Proszę się spakować i pójść z nami.
Rozumiem.
Jestem gotowa.
MONSTER: THE LIZZIE BORDEN STORY